arnamar 1. 31

fidelibus suis totius regni Angliae, salutem. Sciatis me
concessisse Sanctae Mariae de Abbendonia‚ et Athellelmo
abbati ejusdem loci, omnes consuestudines terrarum
suarum, quecunque jacent in ecclesia praedicta, ubi-
cumque eas habeat, in burgo vel extra burgum, secundum
quod abbas iste Athellelmus poterit demonstrare, per
breve vel cartam, ecclesiam Sanetus Marisa de Abben·
dona, et predecessorem suum, cas consuetudines habuisse
dono regis Eadwardi.

Quarum recitatio literarum in Berkercire comitatu
prolata plurimum et ipsi abbati et eeclesia commodi
attulit. Siquidem regii officiales illis diebus hominibus
in ecclesiae possessionibus diversis locorum manentibus
multas inferebant injurias 3 nunc has, nunc vero illas
consuetudines, eis pati satis graves, ingerentes. Sed
exhibitis praedietis imperialibus mandatis, quibus recti-
tudines ecclesiae per cartam Eadwardi regis et attestatione
comitatus in eodem comitatu tunc publice ventilatae, ipsi
officiales repulsam sibi adversam, ecclesiae autem com·
modam, suscepere‚· id viriliter domno Athellelmo abbate
satagente. Cui plurimum auxilii ferebant duo ecclesiae
hujus monachi, germani quidem fratres, quorum major
natu Sacolus, junior vero Godricus vocabatur, oum qui-
bus et Alfwinus presbyter, tunc ecclesiam regiae villa
Suttune huic vicinae gubernans3 quibus tanta secularium

facundia et praeteritorum momoria eventorum inerat, ut ,

caeteri circumquaque facile eorum sententiam ratam
fuisse, quam edicerent, approbarent. Sed at elii plnres
de Anglis causidici per id tempus iu abbatia ists habe·
bantur quorum collationi nemo sapiens refragabatur.
Quibus rem ecclesiae publicam tuentibus, ejus oblocutores
elingues fiebant.

 

