194 amorra suano-uonnanurca.

etiam juxta mandati vestri auctoritatem, si fuerit oppor-
tunitas concessa, probare parati sumus. Ad honorem

Ecclesiae suae paternitatem vestram perlonga tempora
incolumem diuina conservet gratia, in Christo, dilecte
pater.

Universis Sancta Ecclesiae filiis, humilis Lanthoniensis
conventus. In veritatis testimonio stare est, in cou-
ventu nostro frater quidam concanonicus noster W.
filius Odonis vocatus, vir magnus dum saeculo militaret,
major autem modo Dec serviens, qui regi Willelmo
secundo collateralis puer audivit totam abbatiam Glou·
cestriae archiepiscopo Eboraccnsi a sede sua tempore
persecutionis fugato, tunc abbate vacantem, ad sui
sustentationem committi. Pace autem reformata, rediit
archiepiscopus ad propria, monachis omnia quae acceperat
sine diminutione relinquens. Iit exinde, sicut asserit
pradictus frater, LXV. annis transactis monachi prae·
dicti quiete et inconcusse res suas possiderunt, nominatim
Stanedis, Iacche, Berthonc, Otintone, quae proprii essa
juris ecclesia Gloucestriae testatur. Haec ad notitiam
presentium et futurorum scripta et sigillo nostro sig-
nata relinquimus. Hac frater saepedictus in conspectu
omnium loco et tempore paratus cn't probare, sicut jus
dictaverit et ratio. Vulcatio, et mutuum orationis munus
nobis impendite.

⁸ Eugenio, Dei gratia Summo Pontifici, patri suo et
domino, Radulphus, prior ct conventus Sanctae Maria
Wygornensis ecclesias, salutcm et debite famulatum
obedientias. Sancta sublimitati vestrae, patcr reveren-
tissime, scripto notificamus quae vel scriptis vol patrum

 

