unsar 1. 119

quodam illuc confluxerunt, scilicet Radbertus de Brys,
Alanus de Perceio, Walterus Espec, Forno filius Sig„
Rodbertus de Wituila, Odardus vicecomes Northymbren-
sium eum majoribus ejusdem comitatus, aliisque quam·
plures. Coram homm frequentia cum suas monachi
depromerent querelas, ecce ,Homoldus de Peroeio‚ vir
genere et divitiis notus, et in veritate asserenda
constans, exurgens, in testimonium veritatis affirmabat
coram omnibus, et audisse se et vidisse comitis poeni·
tentiam super banc injuriam quam Sancto Outhbert0¹
violenter irrogaverat. Cum, inquit, captus eomes in
loco quem Sancto Cutbberto abstulerat, propter inflicta
sibi vulnera in feretro delatus esset Dunelmum‚ rogavit
ut sibi liceret ad orandum ecclesiam intrare. Quod
eum sibi eburonibus non permitteretur, in lacrimas
resolutus, et ad eeclesiam respiciens cum gemitu, ait,
“O Sancte cuthberte, juste has calamitates patior, quia
n te et in tuos peccavi. Haeo est tua super meam vitas
nequitiam vindicta. Precor te Sancte Dei miserere
mei.'’ His auditir, omnes injuste actum esse contra
Dunelmensem ecclesiam dicebant: et licet res in
praesenti corrigi nequiverit, tamen prudenter hanc
calumpniam pro futuro tempore coram tot virorum
frequentia factam asserebant.

[Morum or Sr. Smrnru a. 'rm Krrra’s husam.
naa?

[The plaintiffs allego that the defendente have unlawl'ully oooupied
ouranos their landa. The king orders tha question to ba de·

¹ Ar Durham. ¹ 2 Palgmre, Commonwealth, 18³.

 

